Разработка тренажёра А/В-тестирования для рекомендательной системы

Цель практической работы:

Представить рекомендательную систему как сервис, проводить А/В-тестирование на полученных данных.

 

Создать user-item-матрицу, разбить данные на тест и контроль.

 

Обернуть модель в сервис.

Провести А/А- и А/В-тесты.

 

Задание 1. Создание user-item-матрицы, разбиение данных на тест и контроль. Переведите данные рейтинга в бинарные оценки: 1 — книга понравилась (получила оценку 4 или 5), 0 — книга не понравилась. Обучение Random Forest.

 

Задание 2. Оборачивание модели в сервис.

Создайте рекомендательный сервис.

 

Сервис должен возвращать десять книг как рекомендации для пользователя, эти книги не должны быть в списке прочитанных им ранее.

В сервисе должно быть реализовано две модели:

бейзлайн, который берёт книги из списка 40 самых популярных;

разработанная вами гибридная ML-модель, использующая ALS и контентные рекомендации.

 

Задание 3. Проведение А/А- и А/В-тестов

Что нужно сделать

Проведите имитацию A/B-тестирования. Для этого:

Сгенерируйте рекомендации бейзлайновой моделью для случайной группы из 1 000 пользователей, выбирайте их из train-части, а качество подсчитывайте на отложенном тесте. С помощью тестовой выборки подсчитайте конверсию по формуле: количество рекомендаций книг, которым была поставлена оценка 4 или 5 / общее количество рекомендаций.

Проведите А/B-тест, случайно выбирая юзеров и распределяя их между группами, где работает ваша модель и бейзлайн. Соберите данные о конверсиях.

Сравните конверсии в разных группах с помощью статистического критерия. Сделайте выводы о наличии различий в конверсиях и их статистической значимости.

Для запуска достаточно выпонить python3 service.py (необходимо выполнить используя права админа, если необходимо)

До этого в папку надо положить все необходимые файлы

Приложение запустится на 5509 порте, для проверки необходимо перейти по адресу http://0.0.0.0:5509/recommender либо http://localhost:5509/recommender

В файле ml_recys_usr_ab_training.ipynb содержится пайплайн для подготовки данных и проведения АВ теста

 

Спасибо за внимание.
