# Распознавание рукописных символов EMNIST

## 1. Описание решения

- _тип задачи_
  _Задача, которую мы решаем, относится к классификации изображений. 
   В частности, мы используем  набор данных EMNIST (Extended MNIST) 
   для распознавания рукописных символов. 
   Наша цель — построить модель, способную правильно классифицировать изображения 
   в 47 различных классов._
   
- _Описание данных_
  _Данные представляют собой изображения размером 28x28 пикселей, 
   содержащие рукописные символы. Набор данных EMNIST включает в себя различные подмножества, 
   и в данном случае мы используем "balanced" версию, 
   которая содержит равное количество примеров для каждого класса._
   _Примеры данных:_

    _Изображение: [0, 0, 0, 255, ..., 0] (представляет собой одномерный массив пикселей)
     Метка: 0 (соответствует классу)_

   
- _Выбор модели_
  _Для решения задачи была выбрана сверточная нейронная сеть (CNN). 
   Архитектура модели состоит из трех сверточных слоев с последующей нормализацией 
   и подвыборкой, а также двумя полносвязными слоями. 
   Модель включает дропаут для регуляризации, что помогает предотвратить переобучение._

- _Гиперпараметры_
  _В процессе обучения были использованы следующие гиперпараметры:_
   
   _Для первого этапа обучения:
    Скорость обучения: 0.001 (используется Adam оптимизатор).
    Количество эпох: 30.
    Размер батча: 64.
    Вероятность дропаута: 0.5_
    
   _Для второго этапа обучения:
    Скорость обучения: 0.0005 (используется Adam оптимизатор).
    Количество эпох: 20.
    Размер батча: 64.
    Вероятность дропаута: 0.5_
    
   _Для третьего этапа обучения:
    Скорость обучения: 0.0001 (используется Adam оптимизатор).
    Количество эпох: 20.
    Размер батча: 64.
    Вероятность дропаута: 0.5_

- _Метрики модели_
  _Во время обучения модель была оценена по метрикам потерь 
    и точности на валидационном наборе данных. 
    Примерные значения метрик после завершения обучения:_

  _Потери (Loss): колебались около 0.05 на последних эпохах.
   Точность (Accuracy): достигла значения около 88.82% на валидационном наборе._

## 2. Установка и запуск сервиса

_Для запуска сервиса необходимо клонировать репозиторий и создать docker-образ из Dockerfile, сервис с уже обученной моделью запустится в docker-контейнере в своем виртуальном окружении, перейдите на адрес запущенного docker-контейнера._

_Команды для клонирования, создания образа и запуска контейнера_

```bash
git clone -b main git@gitlab.skillbox.ru:leonard_stuchilin/ml-advanced.git
cd ml-advanced/CV-NeuralNetworks/practice-cnn
docker build -t cv .
docker run -d -p 8000:8000 --name myapp-container cv
```


